O čem je dnešní video? O rozhovorech v nemocnici.
Scéna 1: První návštěva interního oddělení
Dobrý den.
Jste tu poprvé?
Ano, poprvé.
Co vás trápí?
Bolí mě hodně břicho.
To je mi líto.
Ano, opravdu to bolí.
Máte průkaz pojištěnce?
Ano, mám.
Tady je.
Děkuji.
Jaké je to tady za oddělení?
Tady je interní oddělení.
To je dobře.
Tamhle jsou židle.
Ano, tamhle.
Posaďte se tam, prosím.
Rozumím.
Jak dlouho budu čekat?
Asi 30 minut.
Rozumím.
Počkám.
Toalety jsou tamhle.
Děkuji.
Není vám špatně?
Trochu mi není dobře.
Chcete si lehnout na lůžko?
Ne, to je v pořádku.
Rozumím.
Scénář k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a nejlépe hodnoceného komentáře. Před stažením prosím zanechte komentář.
Scéna 2: Jak vyplnit zdravotní dotazník
Promiňte.
Ano, prosím?
Můžete mi to vyplnit?
Tohle je dotazník, že?
Ano, přesně tak.
Kam to mám vyplnit?
Sem napište své jméno.
Ano, rozumím.
Sem napište adresu.
Mám napsat i telefonní číslo?
Ano, prosím napište.
Rozumím.
Máte dnes horečku?
Ano, trochu.
Kolik stupňů?
37 stupňů.
Rozumím.
Máte nějaké alergie?
Ne, nemám.
Užíváte nějaké léky?
Ne, neužívám.
Rozumím.
Je to takhle v pořádku?
Ano, to je v pořádku.
Děkuji.
Počkejte prosím tam.
Ano, rozumím.
Hned vás zavolám.
Prosím.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejvyšším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 3: Jak probíhá lékařské vyšetření / Jak podstoupit lékařskou prohlídku
Prosím, pojďte dál.
Dovolte.
Posaďte se, prosím.
Ano, děkuji.
Co vás dnes trápí?
Bolí mě břicho.
Kde vás to bolí?
Tady.
Napravo?
Nalevo?
Napravo.
Bolí mě to napravo.
Rozumím.
Bolí to pořád.
Máte také horečku?
Ano, trochu.
Bolí vás hlava?
Ne, nebolí.
A co hrdlo?
Hrdlo mě nebolí.
Máte kašel?
Ne, nemám.
Podívám se vám trochu na břicho.
Ano, prosím.
Bolí to tady?
Ano, opravdu to bolí.
A co tady?
Tam to nebolí.
Je vám na zvracení?
Ano, trochu.
Jedl jste dnes něco?
Ne, nejedl.
Rozumím.
Je to něco vážného?
To bude v pořádku.
Scéna 4: Hledání příčiny bolesti břicha / Zjišťování příčiny bolesti břicha
Od kdy vás bolí břicho?
Od včerejška.
Od včerejšího rána?
Ne, od večera.
Co jste včera večer jedl?
Jedl jsem rybu.
Jakou rybu?
Syrovou rybu.
Sashimi?
Ano, jedl jsem sashimi.
Kde jste to jedl?
V restauraci.
S kým jste to jedl?
Jedl jsem s kamarádem.
Má kamarád také bolesti břicha?
Ano, říkal, že ho bolí.
Rozumím.
Otrava jídlem?
To je velmi pravděpodobné.
Bolelo to tak, že jsem nemohl spát.
To muselo být hrozné.
Ano, bylo to opravdu hrozné.
Dnes ráno jste si vzal nějaké léky?
Ne, nic jsem nebral.
Léky z nemocnice jsou nejlepší.
Ano, proto jsem přišel.
Je bolest pořád stejná?
Ne, občas je to hodně silné.
Co děláte, když vás to bolí?
Jen tiše sedím.
Rozumím.
Chci se toho co nejdřív zbavit.
Scéna 5: Důležitost hydratace
Dnes jste pil vodu?
Ano, trochu jsem pil.
Kolik jste toho vypil?
Jednu sklenici.
To je málo.
Protože se mi chce zvracet.
Ale voda je důležitá.
Ano, rozumím.
Sportovní nápoje jsou také dobré.
Ty jsou v obchodě, že?
Ano, kupte si je a vezměte si je domů.
Chcete raději studenou vodu?
Ne, raději teplý čaj.
Teplé nápoje, ano.
Ano, zahřejte si břicho.
Co byste chtěl k jídlu?
Udon by byl fajn.
Rýžová kaše by také byla dobrá?
Ano, rýžová kaše je také velmi dobrá.
Mohu jíst maso?
Ne, dnes prosím nejezte.
Rozumím.
Budu se ovládat.
Kávu také prosím nepijte.
Ano, nebudu.
Pikantní jídla také ne.
Rozumím.
Jezte něco, co se snadno tráví.
Ano, budu dávat pozor.
Pomalu odpočívat je také důležité.
Ano, budu hodně spát.
To je nejlepší lék.
Děkuji.
Scéna 6: Odběr krve
Provedeme malý odběr krve.
Injekce?
Ano, přesně tak.
Bude to bolet?
Jen trochu píchne.
Rozumím.
Vyhrňte si prosím rukáv.
Ano, takhle je to v pořádku?
Ano, to je v pořádku.
Trochu se bojím.
To bude v pořádku.
Hned to bude hotové.
Ano, prosím.
Ano, už je to hotové.
Už je to hotové?
Ano, bylo to rychlé, že?
Ano, vůbec to nebolelo.
Teď provedeme ultrazvukové vyšetření.
Ultrazvuk?
Ano, podíváme se vám na břicho.
Rozumím.
Lehněte si prosím na lůžko.
Ano, lehnu si.
Vystrčte prosím břicho.
Ano, už jsem ho vystrčila.
Nanesu vám trochu gelu.
Je to trochu studené.
Ano, hned to bude hotové.
Je tam něco špatného?
Ne, všechno je v pořádku.
To jsem se uklidnila.
Máte lehkou otravu jídlem.
Rozumím.
Scéna 7: Omezení koupání a alkoholu
Dnes se nekoupejte ve vaně.
Cože, vana je zakázaná?
Ano, sprchujte se pouze krátce.
Rozumím.
Osprchuji se.
Nesprchujte se dlouho.
Takže jen krátce, ano?
Ano, přesně tak.
Mohu pít alkohol?
Rozhodně ne.
Ani trochu?
Ano, berete léky.
Rozumím.
Alkohol pít nebudu.
Také se vyvarujte namáhavého cvičení.
Mohu jít do posilovny?
Ne, do posilovny nechoďte.
Ani běhat?
Ano, odpočívejte doma.
Rozumím.
Zůstanu doma a budu odpočívat.
Také nesmíte ponocovat.
V kolik hodin mám jít spát?
Choďte spát do deseti hodin.
To je brzy.
Je to pro vaše zotavení.
Rozumím.
Půjdu brzy spát.
A taky se moc nedívejte na mobil.
Máte unavené oči?
Ano.
Pak špatně spím.
Rozumím.
Budu si dávat pozor.
Dodržte prosím svůj slib.
Ano.
Určitě ho dodržím.
Doufám, že se brzy uzdravíte.
Děkuji.
Scéna 8: Odpočinek a péče o zdraví
Máte nějaké otázky?
Ano, mám pár otázek.
Jaké?
Můžu zítra jít do práce?
Raději si zítra odpočiňte.
Musím zůstat doma?
Ano, ještě vás bolí břicho, že?
Ano, opravdu to bolí.
Proto si pořádně odpočiňte.
Rozumím.
Zavolám do práce.
Pozítří už můžete jít.
To je dobře.
Ale nepřepínejte se.
Ano, budu dávat pozor.
Máte ještě nějaké další otázky?
Musím ty léky zapíjet vodou?
Ano, zapijte je vodou nebo vlažnou vodou.
Nesmím je zapít čajem?
Čaj není příliš vhodný.
A co džus?
Džus také není dobrý.
Rozumím.
Zapiju je vodou.
Ještě něco potřebujete?
Můžu ještě jednu otázku?
Ano, prosím?
Kdy mám přijít příště?
Přijďte, až dojdou léky.
Na kolik dní je dostanu?
Dostanete léky na tři dny.
Rozumím.
Když bolest ustoupí, nemusíte chodit.
Děkuji.
Scéna 9: Vyšetření a platba
Děkuji za spolupráci.
Děkuji vám.
Teď vám vyřídíme účet.
Ano, kolik to bude?
Dnešní vyšetření stojí 1500 jenů.
Můžu platit kartou?
Ano, kartu přijímáme.
Tak platím kartou.
Děkuji.
Kde dostanu léky?
Venku před nemocnicí je lékárna.
Kde přesně?
Až vyjdete z nemocnice, zahněte doprava.
Doprava, ano.
Ano, tam je velká lékárna.
Rozumím.
Tady je váš recept.
Recept.
Ano, prosím, odevzdejte ho v lékárně.
Rozumím.
Vrátím vám průkaz pojištěnce.
Děkuji.
Jak si přejete naplánovat další návštěvu?
Lékař říkal, až vám dojdou léky.
Takže za tři dny.
V pátek, prosím.
V kolik hodin v pátek by vám vyhovovalo?
Co takhle ve tři odpoledne?
Ano, ve tři odpoledne.
V pořádku.
Prosím.
Dávejte na sebe pozor.
Děkuji vám.
Scéna 10: Jak si vyzvednout léky na předpis
Dobrý den.
Prosím, předložte mi recept.
Tady je.
Ano, hned to zkontroluji.
Jak dlouho budu čekat?
Bude to hned hotové.
Zhruba za pět minut.
Rozumím.
Děkuji za čekání.
Ano.
Máte dva druhy léků.
Dva druhy, ano.
Tohle je lék na tišení bolesti břicha.
Kdy ho mám užívat?
Užívejte třikrát denně.
Před jídlem?
Nebo po jídle?
Po jídle, prosím.
Rozumím.
Ráno, v poledne a večer.
Ano.
Ráno, v poledne a večer, ano.
Druhý je lék na žaludek.
Také třikrát denně?
Ano.
Užívejte je společně.
Rozumím.
Léků je na tři dny.
Musím je všechny užít?
Pokud bolest ustoupí, můžete přestat.
Ano, rozumím.
Celkem to bude 800 korun.
Zaplatím hotově.
Přijímám tisícikorunu.
Ano.
Zde je vaše drobné, 200 korun.
Dávejte na sebe pozor.
Děkuji vám.